想念一个人是什么感觉？很好。也很糟糕。一种能给你带来欢乐的痛苦。
书就像很长的信，里面还有故事。
在当权者召唤你的时候，你就会来。但是权力本身只是一种脆弱的感官把戏。
梦想是很严肃的事情。思想就是历史的画板。
“什么是漂亮？”“当你跟标准之间的偏差最小的时候就是漂亮。别人告诉我说，这是我拥有的一种平庸之才。”
坦白是最好的撒谎方式。率直的外表，加上一些事实，能把人们的注意力从他们选择遗漏的事情上转移开。
现实？它很糟糕。很快原子只会剩下炽热的余烬；人类的脸庞，只有回音。
自尊不是让人满足任何人，而是你自己。
“现在过去对我来说毫无意义。它不属于我。”
从逻辑上看，为什么“虚无”会很可怕呢，如果它是虚无的话。“因为它让我想起死亡。而且我们人类倾向于觉得死亡是很可怕的。”
只有最聪明的人才能认识到自己的无知。
荣誉是封建的返祖现象。
什么是恶？凡是源于虚弱的东西都是恶。——尼采《反基督》
善于隐藏自己的精明，才称得上是最大的精明。——拉罗什福科《道德箴言录》
人类是唯一会交易的动物。因为没有狗会拿骨头去交换。——亚当·斯密《国富论》
我们不必为他人隐藏本性而感到愤怒，因为你自己也在隐藏本性。——拉罗什福科《道德箴言录》
他人即地狱。——让·保罗·萨特《禁闭》
谎言分为两种。关于过去的事实上的谎言,以及关于未来的权利上的谎言。——卢梭《爱弥儿·论教育》
宁可有聪明的敌人也不要有无知的朋友。——拉·封丹《寓言诗》
入此门者，当舍弃一切希望。——但丁·阿利盖利《神曲》
人注定要受自由之苦。——让·保罗·萨特《何为存在主义》
说到最危险的背叛者，就是所有人自身所隐藏起来的另一面。——克尔凯郭尔《爱与生命天理》
然而，人们泛称为命运的事情，却通常都是自己做出来的蠢事。——亚瑟·叔本华《附录与补遗》
所谓天才，就是住在疯子楼上的人。——亚瑟·叔本华《附录与补遗》
人皆知涤其器，而莫知涤其心。——《傅子》
种树者必培其根，种德者必养其心。——明代思想家王守仁（王阳明）《传习录》
天下有大勇者，猝然临之而不惊，不故加之而不怒。——苏轼
草木不经霜雪，则生意不固；吾人不经忧患，则德慧不成。——清•沈近思
独立精神和自由意志是必须争的，且须以生死力争。——陈寅恪
生命的意义在于付出，在于给予，而不是在于接受，也不是在于争取。──巴金
人生有三层楼：第一层是物质生活，第二层是精神生活，第三层是灵魂生活。——丰子恺
你要看一个国家的文明，只消考察三件事：第一看他们怎样待小孩子；第二看他们怎样待女人；第三看他们怎样利用闲暇的时间。——胡适
即使踏着荆棘，也不觉悲苦；即使有泪可落，亦不是悲凉。——沈从文
眼睛因多流泪水而愈纯明，心因饱经忧患而愈温厚。——琦君
真正的宁静并不是避开车马喧市，而是在心灵修篱种菊，这才是真正的宁静。——林徽因
所谓无底深渊，下去，也是前程万里。——木心《素履之往》
生命好在无意义，才容得下各自赋予意义。假如生命是有意义的，这个意义却不合我的志趣，那才尴尬狼狈。——木心
牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。——张抗抗 《牡丹的拒绝》
只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱！——泰戈尔
生当如夏花之绚烂，死当如秋叶之静美。——泰戈尔
生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利。——王尔德
为了自己，我必须饶恕你。一个人，不能每夜起身，在灵魂的园子里栽种荆棘。——王尔德
一切真正的和伟大的东西，都是纯朴而谦逊的。──别林斯基
许多伟大的真理开始的时候都被认为是亵渎的行为。──肖伯纳
应该让别人的生活因为有了你的生存而更加美好。──茨巴尔
外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂——伏尔泰
平静的湖面，炼不出精悍的水手；安逸的环境，造不出时代的伟人。──列别捷夫
生活让我们遍体鳞伤，可是后来，那些受过的伤终将长成我们最强壮的地方。——海明威
人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。──罗曼.罗兰
你有你的路。我有我的路。至于正确的路和唯一的路，这样的路并不存在。——尼采
有三样东西有助于缓解生命的辛劳：希望、睡眠和笑。——康德
老年时像青年时一样高高兴兴吧！青年，好比百灵鸟，有他的晨歌；老年，好比夜莺，应该有他的夜曲。——康德
有两种东西，对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的赞叹和敬畏就会越来越历久弥新，（世界上有两件东西能震撼人们的心灵）：一是我们头顶浩瀚灿烂的星空，一是我们心中崇高的道德法则。——康德
如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。——曼德拉
无心者公，无我者明。
必有容，德乃大。必有忍，事乃济。
修己以清心为要涉世，以慎言为先。
逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养。
心志要苦，意趣要乐，气度要宏，言动要谨。
有才而性缓，定属大才。有智而气和，斯为大智。
不为外物所动之谓静。不为外物所实之谓虚。
以虚养心，以德养身，以仁养天下万物，以德养天下万世。
人之谤我也，与其能辩，不如能容。人之侮我也，与其能防，不如能化。
公，生明。诚，生明。从容，生明。公生明者，不蔽于私也。诚生明者，不杂以伪也。从容生明者，不淆于惑也。
人生最不幸处，是偶一失言而祸不及；偶一失谋而事幸成；偶一恣行而获小利。后乃视为故常，而恬不为意。则莫大之患，由此生矣。
人当变故之来，只宜静守，不宜躁动。即使万无解救，而志正守确，虽事不可为，而心终可白。否则必致身败，而名亦不保，非所以处变之道。
人的高贵在于灵魂。
人与人之间最深刻的区分不在职业而在心灵。
人是要有一点精神的。万有皆逝，惟有精神永存。
人生最低的境界是平凡，其次是超凡脱俗，最高是返璞归真的平凡。
一个不曾用自己的脚在路上踩下脚印的人，不会找到一条真正属于自己的路。
一切最高的奖励和惩罚都不是外加的，而是行为者本身给行为者造成的精神后果。高尚是对高尚者的最高奖励，卑劣是对卑劣者的最大惩罚。
上天给了每个人一条命，一颗心，把命照看好，把心安顿好，人生即是圆满。把命照看好，就是要保护生命的单纯，珍惜平凡生活。把心安顿好，就是要积累灵魂的财富，注重内在生活。
许多人所谓的成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的消亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。
即使是一块苦胆泡过的黄连，长久的咀嚼，也会使它的苦涩慢慢淡下去。
只要你自己不倒，别人可以把你按倒在地上，却不能阻止你满面灰尘遍体伤痕地站起来。
如果你愤怒，你就呐喊；如果你哀伤，你就哭泣；如果你热爱，你就表达。不自我贬低，不自怨自艾，勇敢做自己。
主动的放弃，如同退潮的海水，在动荡归于平静的过程中，遗留下屹立的东西，那才是你生命中最重要的礁石。
只有内心的坚定，才能把岁月留下的伤痕，化作成长的书签。微笑，虽饱经创伤，仍动人心扉；美丽，虽历经磨难，仍毫发无损；慈祥，虽万般摧残，仍春风拂面。
凡是自然的东西都是缓慢的。太阳一点点升起，一点点落下；花一朵朵开，一瓣瓣地落下，都慢得很。那些急骤发生的自然变化，多是灾难，如火山喷发飓风和海啸。一个孩子长大是很慢的。
我们从忧患中学得智慧，苦痛中炼出美德来。
唯有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相。
在人生的道路上，如一心追逐名利权位，就没有余暇顾及其他。
我们看到的命运是毫无道理的，专开玩笑，惯爱捉弄人，惯爱捣乱。
人的本性里有灵性良心。在灵性良心的指引下，人人都有高于物质的要求。
这个世界好比一座大熔炉，烧炼出一批又一批品质不同而且和原先的品质也不相同的灵魂。
人能够凝练成一颗石子，潜伏见底，让时光像水一般在身上湍急而过，自己只知身在水中，不觉水流。
假若是个萝卜，就要力求做一个水多肉脆的好萝卜，假若是白菜，就要做一棵瓷瓷实实的包心好白菜。
我和谁都不争，和谁我都不屑，我爱大自然，其次是艺术，我烤着生命之火取暖，火萎了，我也准备走了。
消失于众人之中，如水珠包孕于海水之内，如细小的野花隐藏在草丛里，不求“勿忘我”，不求“赛牡丹”，安闲舒适，得其所哉。一个人不想攀高就不怕下跌，也不用倾轧排挤，可以保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。
读书好比“隐身”地串门，要参见钦佩的老师或拜谒有名的学者，不必事前打招呼求见，也不怕搅扰主人，翻开书面就闯进大门，翻过几页就登堂入室，而且可以经常去，时刻去，如果不得要领，还可以不辞而别，或另请高明，和它对质。
世态人情，比明月清风更饶有滋味；可作书读，可当戏看。书上的描摹，戏里的扮演，即使栩栩如生，究竟只是文艺作品；人情世态，都是天真自然的流露，往往超出情理之外，新奇得令人震惊，令人骇怪。
我今年一百岁，已经走到了人生的边缘，我无法确知自己还能走多远，寿命是不由自主的，但我很清楚我快“回家”了。我得洗净这一百年沾染的污秽回家。我没有“登泰山而小天下”之感，只在自己的小天地里过平静的生活。细想至此，我心静如水，我该平和地迎接每一天，准备回家。
人应该有所敬畏。
生活是天籁，需要静神聆听。
人活着总要有个主题，使你魂梦系之。
青年的动人之处，就在于勇气，和他们的远大前程。
每个人都有自己的本质，放到合适的地方就大放光彩。
一个人只有今生今世是不够的,他还应当有诗意的世界。
只有那些知道自己智慧一文不值的人，才是最有智慧的人。
在人世间有一种庸俗势力的大合唱，谁一旦对它屈服，就永远沉沦了。
干什么都是好的，但要干出个样子来，这才是人的价值和尊严所在。
永不妥协就是拒绝命运的安排，直到它回心转意，拿出我能接受的东西来。
一味的勇猛精进，不见得就有造就；相反，在平淡中冷静思索，倒更能解决问题。
好的文字有着水晶般的光辉，仿佛来自星星，虽然我会死，可一想到死后，这条追寻智慧的路还有人在走，心里就很高兴。
每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采
我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。——尼采
一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。——尼采
对待生命你不妨大胆冒险一点, 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。——尼采
人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。---人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶---千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人 眼中的形象 越是渺小。——尼采 《查拉图斯特拉如是说》
你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。——尼采 《快乐的知识》
谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。——尼采
千万不要忘记：我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。——尼采
与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。——尼采 《善恶的彼岸》
你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段 不是没有 人懂你，而是 你不懂你自己。——尼采
白昼的光，如何能够了解夜晚黑暗的深度呢？——尼采
不能听命于自己者，就要受命于他人。——尼采 《查特拉斯如是说》
人的精神有三种境界：骆驼狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种 “我是”的 状态，活在当下，享受现在的一切。——尼采
一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈——尼采
我走在命运为我规定的路上， 虽然我并不愿意走在这条路上， 但是我除了满腔悲愤的走在这条路上别无选择 ——尼采
人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！——尼采
完全不谈自己是一种甚为高贵的虚伪。——尼采 《人性，太人性的》
你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！——尼采
受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。——尼采
所谓高贵的灵魂，即对自己怀有敬畏之心。——尼采 《善恶的彼岸》
假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神！——尼采
世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。——尼采《不合时宜的考察》
谦逊基于力量，高傲基于无能。——尼采
理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。——尼采
“他沉沦，他跌倒。”你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。——尼采
没有可怕的深度，就没有美丽的水面。——尼采 《尼采遗稿选》
你的良知在说什么？——你要成为你自己。——尼采 《快乐的科学》
如果我们整天满耳朵都是别人对我们的议论，如果我们甚至去推测别人心里对于我们的想法，那么，即使最坚强的人也将不能幸免于难！因为其他人，只有在他们强于我们的情况下，才能容许我们在他们身边生活；如果我 们超过了 他们，如果我 们哪怕仅仅是想要超过他们，他们就会不能容忍我们！总 之，让我们以一种难得糊涂的精神和他们相处，对于他们关于我们的所有议论，赞扬，谴责，希望和期待都充耳不闻，连想也不去想。——尼采
不要停在平原，不要登上高山，从半山上看，世界显得最美。——尼采 《世界的智慧》
 聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。——尼采
也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期。但你通过今天的努力，积蓄了明天勇攀高峰的力量。——尼采
愚昧无知是一切痛苦之源。——尼采
自从我厌倦了寻找，便学会了找到。——尼采
男人骨子里坏，女人骨子里贱。——尼采 《查拉图斯特拉如是说》
要真正体验生命,你必须站在生命之上。——尼采
谁终将声震人间，必长久身自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生。——尼采 《查拉图斯特拉如是说》
常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。——尼采 《善恶的彼岸》
没有真理，只有解释。——尼采
一棵树要长得更高，接受更多的光明，那么它的根就必须更深入黑暗。——尼采
当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。——尼采 《善恶的彼岸》
当心！他一沉思，就立即准备好了一个谎言。——尼采
迟到的青春是持久的青春。——尼采
人可以控制行为，却不能约束感情，因为感情是变化无常的。——尼采
无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样——都是一种下贱的本能！——尼采 《初期遗稿》
如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。——尼采 《查拉图斯特拉如是说》
谁若孜孜于寻找，就越容易迷失自己。一切孤独皆是罪过。——尼采
无需时刻保持敏感，迟钝有时即为美德。尤其与人交往时，即便看透了对方的某种行为或者想法的动机，也需装出一副迟钝的样子。此乃社交之诀窍，亦是对人的怜恤。——尼采
最好的作者，是那羞于成为作家的人。——尼采 《人性，太人性的》
当某一动物, 某一种族或某一个体失去其他种种本能时，当它选择以及当它偏爱对它不利的东西时，便称它为堕落。——尼采 《反基督》
在需要面前，一切理想主义都是虚伪的 ——尼采
我们的眼睛就是我们的监狱，而目光所及之处就是监狱的围墙。—— 尼采
许多真理都是以笑话的形式讲出来。——尼采
所谓智慧，就是孤独者在人声鼎沸的市场上对自己窃窃私语。——尼采
一束光照进铁塔，铁塔里的肮脏龌龊被显现，这束光便有了罪。——尼采
感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。—— 尼采